68 Urbis Romae Viri Illustres

--—----——-—-—-
vix data pecunia Evasit. Postremo per propinquos et
adfines suos veniam impetravit Satis constat, Sullam,
cum deprecantibus amicissimis et eruitissimis viris ali-
quamdii denegisset atque illi pertinaciter contenderent,

5 expugnitum tandem proclamisse, vincerent, dum modo
scirent, eum, quem incolumem tantopere cuperent, ali-
quando optimatium partibus, quas secum simul dilen-
dissent, exitio sutirum, nam Caesari multos Marios
inesse. ’

ιο Stipendia prima in Asia't fecit. In expignatione
Mitylenarum corona civica donatus est. Mortui Sulla
Rhodum secedere statuit, ut per otium Apollonio'Mo·
loni, tunc clarissimo dicendi magistro, operam daret.
Hic dum traicit, a praedonibus captus est mansitque

ιε apud eos prope quadriginti dies. Per omne autem
illud spatium ita se gessit, ut piratis pariter terrori
venerationique esset. Comites interim servosque ad
expediendis peciolas, quibus redimeretur, dimisit. Ἧ-
ginti talenta piritae postulaverant, ille quinquaginta

ιο datiuum se spopondit. Quibus numeratis cum exposi-
tus esset in litore, confestim Militum, quae urbs proxime}
aberat, properivit ibique contracti classe, invectus in
eum locum, in qui) ipsi praedones erant, partem classis
fugivit, partem mersit, aliquot naves cepit piratisque

25 in potestatem redactos eo supplicio, quod illis saepe

minatus inter iocum erat, adfecit crucique suffixit.

“—

a. adfinis, relations (by marriage). 24» mersit, rank.
5. vincerent, that they mz'ght have 26. minitus erat, hadthreatem

their way.

 

